Translator: Gustina Jaraitė
Reviewer: Sigita Šimkutė-Macanko
Paskutiniuosius du metus
paskyriau suprasti,
kaip žmonės pasiekia savo svajonių.
Kai mes galvojame apie savo turimas
svajones
ir ženklą, kurį norime palikti visatoje,
stebina matyti kaip persidengia mūsų
turimos svajonės ir projektai,
kurie niekada neįvyks.
(Juokas.)
Taigi aš šiandien su jumis kalbėsiu
apie penkis būdus,
kaip nesiekti savo svajonių.
Pirmas: Tikėti sėkme per vieną naktį.
Jūs žinote istoriją, tiesa?
Technologijose įgudęs vaikinas
sukūrė mobilią aplikaciją
ir pardavė ją labai greitai
už labai daug pinigų.
Žinote, istorija gali atrodyti tikra,
bet galiu lažintis, ji neužbaigta.
Jeigu nagrinėsite toliau,
vaikinas prieš tai sukūrė 30 aplikacijų
ir gavo magistro bei doktorantūros
diplomus ta tema.
Jis dirbo su šia tema 20 metų.
Tai tikrai įdomu.
Brazilijoje aš turiu istoriją apie save,
kai žmonės mano, jog tai sėkmė per naktį.
Aš esu kilusi iš kuklios šeimos
ir likus dviems savaitėms iki paraiškų
teikimo į MIT pabaigos,
aš pradėjau pildyti paraišką.
Ir voila! Aš patekau.
Žmonės gali manyti, kad tai
sėkmė per naktį,
bet tai suveikė tik todėl,
nes 17 metų prieš tai,
aš apie gyvenimą ir mokslą galvojau
rimtai.
Jūsų sėkmės per naktį istorija
visuomet yra rezultatas
visko, ką prieš tai nuveikėte
savo gyvenime.
Antras: tikėkite, jog kas nors kitas
turi atsakymus jums.
Žmonės nuolat nori padėti, tiesa?
Įvairūs žmonės, jūsų šeima,
draugai, verslo partneriai.
Jie visi turi nuomonę apie kelią,
kuriuo jūs turėtumėte eiti:
„Ir leisk man tau pasakyti,
eik per šį vamzdį.“
Bet kai žengsite į vidų, ten lauks kiti
keliai, kuriuos jums reikės pasirinkti.
Ir jums patiems reikia priimti
šiuos sprendimus.
Niekas neturi tobulo atsakymo
jūsų gyvenimui.
Ir jums reikia pasirinkti tuos
sprendimus, tiesa?
Vamzdžiai yra begaliniai ir jus
trenksite savo galvą
ir tai yra proceso dalis.
Trečias, labai subtilus, bet
labai svarbus:
Nuspręskite nurimti
kai augimas garantuotas.
Taigi kai jūsų gyvenimas einasi puikiai,
jūs surinkote šaunią komandą
ir turite augančias pajamas ir
viskas yra nuspręsta,
laikas nurimti.
Kai išleidau savo pirmąją knygą,
dirbau labai, labai sunkiai, kad
išplatinčiau ją visoje Brazilijoje.
Daugiau nei 3 mln. žmonių ją parsisiuntė.
Daugiau nei 50 000 žmonių nusipirko
fizinę kopiją.
Kai parašiau tęsinį, šioks toks
poveikis buvo garantuotas.
Netgi jeigu padariau nedaug,
pardavimas būtų geras.
Bet gerai niekada nėra gerai.
Kai einate link viršūnės,
jums reikia dirbti sunkiau nei bet kada,
kad rastumėte kitą viršūnę.
Galbūt, jeigu daryčiau labai nedaug,
pora tūkstančių žmonių tai skaitytų.
Ir tai jau yra puiku.
Bet jeigu dirbsiu sunkiau nei bet kada,
aš galiu šį skaičių pakelti iki milijonų.
Štai kodėl aš nusprendžiau su nauja savo
knyga nukeliauti
į kiekvieną valstiją Brazilijoje.
Ir aš jau galiu matyti aukštesnę viršūnę.
Nėra laiko nurimti.
Ketvirtas patarimas ir tai labai svarbu:
Tikėkite, kad kaltė yra kieno nors kito.
Aš dažnai girdžiu žmones sakant:
„Taip, aš turėjau puikią idėją, bet
niekas nenorėjo investuoti.“
„Oi, aš sukūriau gerą produktą,
bet rinka prasta, pardavimai nesisekė.“
Arba, „Aš negaliu rasti talentų;
mano komanda neteikia vilčių.“
Jeigu turite svajonių,
tai jūsų pareiga jas įgyvendinti.
Taip, gali būti sunku atrasti talentą.
Taip, rinka gali būti bloga.
Bet jeigu niekas neinvestuoja į jūsų
idėją,
jeigu niekas nenori pirkti produkto,
tikrai dėl ko kaltas esate jūs.
(Juokas.)
Neabejotinai.
Jums reikia susikurti svajones
ir įgyvendinti jas.
Ir niekas neįgyvendino
savo svajonių vienas.
Bet jeigu jūs jų neįgyvendinsite, tai tik
jūsų kaltė ir niekieno kito.
Būkite atsakingi už savo svajones.
Ir paskutinis patarimas, šis tikrai
taip pat labai svarbus:
Tikėkite, kad vienintelis svarbus dalykas
yra pačios svajonės.
Kartą mačiau reklamą ir joje buvo
daug draugų,
jie kopė į kalną, tai buvo
labai aukštas kalnas.
Tai reikalavo daug darbo.
Buvo galima matyti, kad jie prakaitavo
ir tai buvo sudėtinga.
Ir jie kopė, galiausiai
pasiekė viršūnę.
Žinoma, jie nusprendė atšvęsti, tiesa?
Aš ruošiuosi švęsti, taigi,
„Taip! Mums pavyko, mes ant viršūnės!“
Po dviejų sekundžių, vienas pažiūri
į kitą ir sako:
„Gerai, lipkime žemyn“.
(Juokas.)
Gyvenimas nesisuka tik apie pasiekimus.
Gyvenimas yra apie kelionę.
Taip, jus turite mėgautis pasiekimais,
bet žmonės mano, kad jūs turite svajonių
ir kada sieksite vienos iš tų svajonių,
atsiduriate magiškoje vietoje, kur vien
tik laimė aplink.
Bet įgyvendinti svajonę, tai tik
trumpalaikis pojūtis,
o jūsų gyvenimas ne.
Vienintelis būdas kaip įgyvendinti visas
svajones
yra pilnai mėgautis kiekvienu kelionės
žingsniu.
Tai geriausias būdas.
Ir jūsų kelionė yra paprasta,
ji susideda iš žingsnių.
Kai kurie žingsniai įvyks tuojau pat.
Kartais suklupsite.
Jeigu jie įvyks tuojau pat, švęskite, nes
kiti žmonės šventės laukia labai ilgai.
O jeigu suklupsite, paverskite
tai įsimintina pamoka.
Jeigu kiekvienas žingsnis pavirs
kažkuo įsimintinu ar proga švęsti,
jūs tikrai mėgausitės kelione.
Taigi, penki patarimai:
Tikėkite sėkme per vieną naktį.
Tikėkite, kad kažkas kitas turi
atsakymus.
Tikėkite, kad kai augimas yra garantuotas,
turėtumėte nustoti stengtis.
Tikėkite, kad kaltė yra kažkieno kito.
Ir tikėkite, kad tik tikslas yra svarbu.
Patikėkite manimi, jeigu darysite taip,
sunaikinsite savo svajones.
(Juokas.)
(Plojimai.)
Ačiū.